Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/old/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/runtime.po
Languages: zh_cn

source: TVM Runtime System
zh_cn: TVM 运行时系统

source: TVM supports multiple programming languages for the compiler stack development and deployment. In this note, we explain the key elements of the TVM runtime.
zh_cn: TVM 支持编译器堆栈开发和部署的多种编程语言。在这篇笔记中，解释了 TVM 运行时的关键元素。

source: We need to satisfy quite a few interesting requirements:
zh_cn: 需要满足一些有趣的要求：

source: Deployment: invoke the compiled function from python/javascript/c++ language.
zh_cn: Deployment：从 python/javascript/c++ 语言中调用编译过的函数。

source: Debug: define a function in python and call that from a compiled function.
zh_cn: Debug：用 python 定义函数，然后从编译过的函数中调用它。

source: Link: write driver code to call device specific code (CUDA) and call it from compiled host function.
zh_cn: Link：编写驱动代码来调用设备专用代码（CUDA），并从编译的 host 函数中调用它。

source: Prototype: define an IR pass from python and call that from C++ backend.
zh_cn: Prototype：从 python 定义 IR pass，并从 c++ 后端调用它。

source: Expose: compiler stack developed in c++ to front-end (i.e, python)
zh_cn: Expose：用 c++ 开发的编译器堆栈到前端（即 python）

source: Experiment: ship a compiled function to an embedded device to directly run there.
zh_cn: Experiment：将编译过的函数传递到嵌入式设备中，直接运行。

source: We want to be able to define a function from any language and call from another. We also want the runtime core to be minimal to deploy to embedded devices.
zh_cn: 希望能够从任何语言定义函数，然后从另一种语言调用它。还希望运行时的核心最小化，以便部署到嵌入式设备上。

source: `PackedFunc`_ is a simple but elegant solution we find to solve the challenges listed. A single ``PackedFunc`` object represents a function call whose caller and callee may be in different languages.
zh_cn: `PackedFunc`_ 是简单且优雅的解决方案，可以解决列出的挑战。单独的 ``PackedFunc`` 对象表示函数调用，它的调用者和被调用者可能使用不同的语言。

source: The following code block provides an example in C++
zh_cn: 下面的代码块提供了 C++ 示例

source: In the above codeblock, we defined a PackedFunc MyAdd. It takes two arguments : ``args`` represents input arguments and ``rv`` represents return value. The function is type-erased, which means that the function signature does not restrict which input type to pass in or type to return. Under the hood, when we call a PackedFunc, it packs the input arguments to TVMArgs on stack, and gets the result back via TVMRetValue.
zh_cn: 在上面的代码块中，定义了 PackedFunc MyAdd。它接受两个参数： ``args`` 表示输入参数，``rv`` 表示返回值。函数是类型擦除的，这意味着函数签名不限制传入的输入类型或返回的类型。在底层，当调用 PackedFunc 时，它会将输入参数打包到堆栈上的 TVMArgs，并通过 TVMRetValue 返回结果。

source: Thanks to template tricks in C++, we can call a PackedFunc just like a normal function. Because of its type-erased nature, we can call a PackedFunc from dynamic languages like python, without additional glue code for each new type function created. The following example registers PackedFunc in C++ and calls from python.
zh_cn: 多亏了 C++ 中的模板技巧，可以像调用普通函数一样调用 PackedFunc。由于它的类型消除特性，我们可以从动态语言（如 python）中调用 PackedFunc，而不需要为每个新创建的类型函数添加额外的胶水代码。下面的例子在 C++ 中注册了 PackedFunc 并从 python 调用。

source: Most of the magic of PackedFunc lies in ``TVMArgs`` and ``TVMRetValue`` structure. We restrict a list of possible types which can be passed. Here are the common ones:
zh_cn: PackedFunc 的大部分魔力在于 ``TVMArgs`` 和 ``TVMRetValue`` 结构。可以限制传递的可能类型的列表。下面是一些常见的：

source: int, float and string
zh_cn: int、float 和 string

source: PackedFunc itself
zh_cn: PackedFunc 自身

source: Module for compiled modules
zh_cn: 用于编译模块的 Module

source: DLTensor* for tensor object exchange
zh_cn: 对于张量对象交换的 DLTensor*

source: TVM Object to represent any object in IR
zh_cn: TVM Object 表示 IR 中的任何对象

source: The restriction makes the implementation simple without the need of serialization. Despite being minimum, the PackedFunc is sufficient for the use-case of deep learning deployment as most functions only take DLTensor or numbers.
zh_cn: 这个限制使得实现变得简单，而不需要序列化。尽管是最小值，但 PackedFunc 对于深度学习部署的用例来说已经足够了，因为大多数函数只接受 DLTensor 或数字。

source: Since one PackedFunc can take another PackedFunc as an argument, we can pass functions from python (as PackedFunc) to C++.
zh_cn: 因为一个 PackedFunc 可以接受另一个 PackedFunc 作为参数，所以可以将函数从 python（作为 PackedFunc）传递给 C++。

source: TVM provides a `minimum C API`_, which allows us to embed the PackedFunc into any languages. Besides python, so far we supported `java`_ and `javascript`_. This philosophy of embedded API is very like Lua, except that we don't have a new language but use C++.
zh_cn: TVM 提供了 `最小的 C API`_，它允许将 PackedFunc 嵌入到任何语言中。除了python，到目前为止，支持 `java`_ 和 `javascript`_。这种嵌入式 API 的理念与 Lua 非常相似，不同的是，并没有使用新的语言，而是使用 C++。

source: One fun fact about PackedFunc is that we use it for both compiler and deployment stack.
zh_cn: 关于 PackedFunc 的一个有趣的事实是，在编译器和部署堆栈中都使用了它。

source: All compiler pass functions of TVM are exposed to frontend as PackedFunc
zh_cn: 所有编译器传递 TVM 的函数都以 PackedFunc 的形式暴露给前端

source: The compiled module also returns the compiled function as PackedFunc
zh_cn: 已编译模块也会以 PackedFunc 的形式返回编译后的函数

source: To keep the runtime minimum, we isolated the IR Object support from the deployment runtime. The resulting runtime takes around 200K - 600K depending on how many runtime driver modules (e.g., CUDA) get included.
zh_cn: 为了使运行时最小化，将 IR Object support 与 deployment runtime 隔离开来。根据包含多少运行时驱动模块（如 CUDA），最终的运行时间大约需要 200K - 600K。

source: The overhead of calling into PackedFunc vs. a normal function is small, as it is only saving a few values on the stack. So it is OK as long as we don't wrap small functions. In summary, the PackedFunc is the universal glue in TVM where we use it extensively to support our compiler and deployment.
zh_cn: 与普通函数相比，调用 PackedFunc 的开销很小，因为它只在堆栈上保存了几个值。只要不封装小函数就可以了。总之，PackedFunc 是 TVM 中的通用粘合剂，广泛使用它来支持我们的编译器和部署。

source: Since TVM supports multiple types of devices, we need to support different type of drivers. We have to use the driver API to load the kernel, set up the argument in packed format and perform kernel launch. We also need to patch up the driver API so that the exposed functions are threadsafe. So we often need to implement these driver glues in C++ and expose them to the user. We can certainly not do it for each type of functions, so again PackedFunc is our answer.
zh_cn: 由于 TVM 支持多种类型的设备，需要支持不同类型的驱动程序。必须使用驱动程序 API 来加载内核，以 packed 格式设置参数，并执行内核启动。还需要修补驱动程序的 API，以便公开的函数是线程安全的。所以经常需要用 C++ 实现这些驱动程序，并将它们暴露给用户。当然不能对每种类型的函数都这样做，所以 PackedFunc 是我们要的答案。

source: TVM defines the compiled object as `Module`_. The user can get the compiled function from Module as PackedFunc. The generated compiled code can dynamically get function from Module in runtime. It caches the function handle in the first call and reuses in subsequent calls. We use this to link device code and callback into any PackedFunc(e.g., python) from generated code.
zh_cn: TVM 将编译后的对象定义为 `Module`_。用户可以从 Module 获取编译后的函数 PackedFunc。生成的编译代码可以在运行时从 Module 中动态获取函数。它在第一次调用中缓存函数句柄，并在随后的调用中重用。使用它来链接设备代码，并从生成的代码回调到任何 PackedFunc（例如 python）。

source: The ModuleNode is an abstract class that can be implemented by each type of device. So far we support modules for CUDA, Metal, OpenCL and loading dynamic shared libraries. This abstraction makes introduction of new device easy, and we do not need to redo the host code generation for each type of device.
zh_cn: ModuleNode 是抽象类，可以由每种类型的设备实现。到目前为止，支持 CUDA、Metal、OpenCL 和加载动态共享库的模块。这种抽象使得引入新设备变得容易，不需要为每种类型的设备重做主机代码生成。

source: Remote Deployment
zh_cn: 远程开发

source: The PackedFunc and Module system also makes it easy to ship the function into remote devices directly. Under the hood, we have an RPCModule that serializes the arguments to do the data movement and launches the computation on the remote.
zh_cn: PackedFunc 和 Module 系统也使得直接将函数传送到远程设备变得很容易。在底层，有 RPCModule，它序列化参数来进行数据移动，并在远程启动计算。

source: The RPC server itself is minimum and can be bundled into the runtime. We can start a minimum TVM RPC server on iPhone/android/raspberry pi or even the browser. The cross compilation on server and shipping of the module for testing can be done in the same script. Checkout :ref:`tutorial-cross-compilation-and-rpc` for more details.
zh_cn: RPC 服务器本身是最小的，可以捆绑到运行时中。可以在 iPhone/android/raspberry pi 甚至浏览器上启动一个最小的 TVM RPC 服务器。服务器上的交叉编译和测试模块的交付可以在同一个脚本中完成。要了解更多细节，请查看 :ref:`tutorial-cross-compilation-and-rpc`。

source: This instant feedback gives us a lot of advantages. For example, to test the correctness of generated code on iPhone, we no longer have to write test-cases in swift/objective-c from scratch -- We can use RPC to execute on iPhone, copy the result back and do verification on the host via numpy. We can also do the profiling using the same script.
zh_cn: 这种即时反馈给我们很多好处。例如，为了测试 iPhone 上生成的代码的正确性，不再需要从头开始用 swift/objective-c 编写测试用例 —— 可以使用 RPC 在 iPhone 上执行，复制结果回来，并通过 numpy 在主机上进行验证。也可以使用相同的脚本进行分析。

source: TVM Object and Compiler Stack
zh_cn: TVM Object 和编译器堆栈

source: As we mentioned earlier, we build compiler stack API on top of the PackedFunc runtime system. We faced a constant changing of the compiler API for the need of research. We need a new language object or IR node whenever we want to test out new primitives. However, we don't want to change our API from time to time. Besides that, we also want to
zh_cn: 正如我们之前提到的，在 PackedFunc 运行时系统之上构建编译器堆栈 API。为了研究的需要，面临着编译器 API 的不断变化。每当想要测试新的原语时，都需要新的语言对象或 IR 节点。然而，并不希望每次都改变 API。除此之外，还想

source: be able to serialize any language object and IRs
zh_cn: 能够序列化任何语言对象和 IRs

source: be able to explore, print, and manipulate the IR objects in front-end language to do quick prototyping.
zh_cn: 能够在前端语言中探索、打印和操作 IR 对象来进行快速原型制作。

source: We introduced a base class, called `Object`_ to solve this problem. All the language object in the compiler stack is a subclass of ``Object``. Each object contains a string type_key that uniquely identifies the type of object. We choose string instead of int as type key so new ``Object`` class can be added in the decentralized fashion without adding the code back to the central repo. To ease the speed of dispatching, we allocate an integer type_index at runtime for each type_key.
zh_cn: 引入了名为 `Object`_ 的基类来解决这个问题。编译器栈中的所有语言对象都是 ``Object`` 的子类。每个对象包含一个 type_key 字符串，它唯一地标识对象的类型。选择 string 而不是 int 作为类型键，所以新的 ``Object`` 类可以去中心化的方式添加，而无需将代码添加回中央 repo。为了加快调度速度，在运行时为每个 type_key 分配一个整数 type_index。

source: Since usually one ``Object`` could be referenced in multiple places in the language, we use a shared_ptr to keep track of reference. We use ``ObjectRef`` class to represent a reference to the ``Object``. We can roughly view ``ObjectRef`` class as shared_ptr to the ``Object`` container. We can also define subclass ``ObjectRef`` to hold each subtypes of ``Object``. Each subclass of ``Object`` needs to define the VisitAttr function.
zh_cn: 由于通常一个 ``Object`` 可以在语言的多个地方被引用，可以使用 shared_ptr 来跟踪引用。使用 ``ObjectRef`` 类表示对 ``Object`` 的引用。可以粗略地将 ``ObjectRef`` 类视为 shared_ptr 到 ``Object`` 容器。也可以定义子类 ``ObjectRef`` 来保存 ``Object`` 的每个子类型。``Object`` 的每个子类都需要定义 VisitAttr 函数。

source: Each ``Object`` subclass will override this to visit its members. Here is an example implementation of TensorNode.
zh_cn: 每个 ``Object`` 子类将重写这个来访问它的成员。下面是 TensorNode 的例子。

source: In the above examples, both ``Operation`` and ``Array<Expr>`` are ObjectRef. The VisitAttrs gives us a reflection API to visit each member of the object. We can use this function to visit the node and serialize any language object recursively. It also allows us to get members of an object easily in front-end language. For example, in the following code, we accessed the op field of the TensorNode.
zh_cn: 在上面的例子中，``Operation`` 和 ``Array<Expr>`` 都是 ObjectRef。VisitAttrs 提供了反射 API 来访问对象的每个成员。可以使用这个函数来访问节点并递归地序列化任何语言对象。它还允许在前端语言中轻松地获取对象的成员。例如，在下面的代码中，访问了 TensorNode 的 op 字段。

source: New ``Object`` can be added to C++ without changing the front-end runtime, making it easy to make extensions to the compiler stack. Note that this is not the fastest way to expose members to front-end language, but might be one of the simplest approaches possible. We also find that it fits our purposes as we mainly use python for testing and prototyping and still use c++ to do the heavy lifting job.
zh_cn: 新的 ``Object`` 可以在不改变前端运行时的情况下添加到 C++ 中，这使得对编译器堆栈进行扩展变得很容易。请注意，这不是向前端语言公开成员的最快方法，但可能是最简单的方法之一。还发现它符合我们的目的，因为我们主要使用 python 进行测试和原型设计，而仍然使用 c++ 来完成繁重的工作。

source: Implementation Details
zh_cn: 实现细节

source: Each argument in PackedFunc contains a union value `TVMValue`_ and a type code. This design allows the dynamically typed language to convert to the corresponding type directly, and statically typed language to do runtime type checking during conversion.
zh_cn: PackedFunc 中的每个参数包含 union 值 `TVMValue`_ 和类型代码。这种设计允许动态类型语言直接转换为相应的类型，而静态类型语言在转换过程中进行运行时类型检查。

source: The relevant files are
zh_cn: 相关文件如下

source: `packed_func.h`_ for C++ API
zh_cn: `packed_func.h`_ 用于 C++ API

source: `c_runtime_api.cc`_ for C API and how to provide callback.
zh_cn: `c_runtime_api.cc`_ 为 C API 和如何提供回调。

source: To support extension types, we used a registry system to register type related information, like support of any in C++, see `Extension types`_ for more details.
zh_cn: 为了支持扩展类型，使用了注册表系统来注册类型相关信息，就像 C++ 中对任何类型的支持一样，请参阅 `Extension types`_ 了解更多细节。

source: Runtime-Specific Information
zh_cn: 专用运行时信息
